# Файлы для итогового задания

В директории `tests` находятся тесты для проверки API, которое должно быть реализовано в веб-сервере.

Директория `web` содержит файлы фронтенда.

Проект GO_FINAL_PROJECT создан с целью реализации списка дел к выполнению для локального пользования (To do-list).

Настоящий проект содержит следующие пакеты: "database", "handlers", "models", "nextDate", "repsonse", "validations".
В пакете "database" находится функция `CreateDB`, которая создает базу данных sheduler.db с таблицей sheduler.

В пакете "handlers"находятся обработчики:

- addTask добавляет задачу в базу данных;

- deleteTask удаляет задачу с указанным id из базы данных;

- doneTask делает задачу выполненной;

- getNextDate получает следующую дату выполнения задачи;

- getStatic выводит статичные данные фронтенда;

- getTask выводит все параметры указанной задачи (по id);

- getTasks получает список ближайших задач и позволяет осуществить поиск по задачам;

- updateTask обновляет параметры указанной задачи (по id).

Пакет "models" необходим для экспорта структуры `TASK`.

Пакет "nextDate" необходим для экспорта функции `NextDate`, которая вычисляет следующую дату выполнения задачи.Пакет также содержит переменную `TimeLayout`, в которую записан шаблон времени.

Пакет "response" содержит вспомогательные функции `Error` и `Success`.

Пакет "valiidations" содержит функцию `ValidateData`, которая проверяет данные на валидность.

Были выполнены некоторые задания повышенной трудности: 
- задания на создание переменных окружения `TODO_PORT` и  `TODO_DBFILE`, которые лежат в файле .env;
- задание на создание поиска по задачам;
- задание на создание докер-образа и его публикации в Docker hub.

Для запуска программы используется команда в терминале powerShell `go run main.go`.

Для запуска через Docker используются команды в терминале powerShell:
- `docker pull lenarasp/todo-list-backend`;
- `docker run -d -p 7540:7540 lenarasp/todo-list-backend`.

Для просмотра сайта следует вводить в браузере [http://localhost:7540/](http://localhost:7540/)

При запуске тестов в tests/settings.go следует использовать дефолтные параметры, кроме параметра `Search` - его следует заменить на `true`; и команду `go test ./tests` в корне проекта.